1、一定要，少说话，少说话，少说话。很多人都是毁于话多。
2、克制自己的反驳欲，学会赞美和闭嘴。
3、慢，抗得住沉默。
4、永远记住，位置不同，少言为贵。认知不同，不必争辩。三观不合，浪费口舌。
5、不管你多么理性成熟，也不能丢掉防人之心；不管你多么阴暗卑劣，也不能低估人性的黑暗；不管你多么善良阳光，也不能高估人性的善良。
6、不贪财的人不一定不好色，不好色的人不一定不恋权，不恋权的人不一定不争名，贪财好色之人可能重情重义，恶贯满盈之人可能一诺干金。
7、坏话当面说，好话背后说。学会背后夸人，比当面的讨好更具有信服力。
8、管好嘴巴，不说自己的目标，不说自己的钱财，不说自己的家事，不说自己的错事，守住这四个秘密，免灾祸，远是非。
9、不用讨好任何人，大家都是利益相交，有钱朋友自然多，有能力，找你合作的人自然多。
10、不要告诉任何人你的过去。
11、从来不会主动得罪人，但也绝对不会轻易相信一个人。
12、切勿交浅言深，交情好的人，也要至少保留30%，伤你最深的往往是最亲密的。
13、没有通知你的事，一律装作不知道，没有邀请你的饭局，一律不打听。
14、对讨厌的人露出微笑，是我们必须学会的恶行。
15、别人的抱怨你只需要听听，一笑而过，无声无息选择远离，避免受影响成为那样的人。
16、无论怎么样都不要撕破脸，任何矛盾发生时，不要做那个掀桌子的人。因为江湖路远，总会再见。
17、用完一个人，不用直接卸磨杀驴落骂名，只需要制造个诱惑，就可以让他主动离开，不损名声。
18、不要急于报仇，烂掉的水果会自己从树上掉下来。
19、对于刚认识的人不要太热情，你越热情别人会越瞧不上你。
20、和人相处，你越是随意越是高冷，他反而会越爱你，当你开始上心听话，他就反而对你忽冷忽热。
21、朋友圈不发负面的消息，不能让别人觉得你是个负面的人。
22、去朋友店里吃饭，一定要给钱，表面上他不会计较，但心里把账算得明明白白。
23、人际交往的高段位技巧：就是热情、大方，一问三不知。
24、一个样样都不如你的人。你对他越尊重，他越会报答你。
25、请客吃饭，要展现出大气，即使你心疼钱。26、善于装傻，看上去好像什么都不知道，但其实心里比谁都清楚。
27、别人问什么不需要都答，有些问题可以选择不回答。
28、遇到说话没有诚信，信口开河的人，你听出来他又在瞎承诺，你远离即可，不要当面拆穿人家。
29、永远不要让任何人，从你这里免费得到任何东西，因为免费的从不珍惜。
30、你所看到的，都是别人想让你看到的。一个人的外表和他内心往往是相反的，说真话的人，往往像个小人，说假话的人，往往像个君子。千万不要被一个人的表象给骗了。
31、不要培养随时能取代你的人，这是在自掘坟墓，哪怕你强到不易取代，也要学会留一手。
32、喝了酒，记得远离异性，更不能送异性回家，后面发生了什么，全凭她一张嘴。
33、不要在公共场所赞美别人，这样会让人家觉得是讽刺。
34、有钱的时候要装没钱，这样别人才不会找你借钱。没钱的时候要装有钱，这样别人才会给你机会跟你合作。
35、要懂得扮猪吃老虎，平时不要显摆自己的聪明。
36、不要同情任何人，即使是最亲近的人，因为同情谁，你的潜意识就会自动背负谁的命运，不要背负任何人的命运，先肩负自己的使命，待自己羽翼丰满，有余力时再帮助其他人，否则只会把自己拖下水，看似委屈，实则愚昧。
37、和男人谈生意，带个女人，这样事会成的更快，和女人谈事情，带个小礼物，事会轻松很多。
38、别不好意思拒绝别人，反正那些好意思为难你的人，也不是什么好人。
39、不了解人性，永远赚不到大钱。
40、人是环境的产物，我们的思维，想法和价值观都会随着境的改变而发生变化。在这个阶段，他是一个好人，在下一个阶段，他可能是一个恶魔。永远不要相信一个人，因为没有任何人的价值观是永恒稳定的。我们要相信人性，人性就是建立在利益基础上的关系共建，是一切冲突和矛盾的根源。
